## Participants

- Marine
- Yohann
- Simon
- Yannick

## Les objectifs des rookies:

### Simon

- Progresser en HTML/CSS.
- Récolter les données d'un questionnaire (le formulaire existe déjà).
- Comment on fait fonctionner du PHP ?


### Hafid

- Pourquoi c'est aussi compliqué d'avoir des sorties audios qui fonctionnent ?
- Ça marche comment la reproduction des IAs ?
- Comment fonctionne les réseaux de neuronnes ? Après avoir étudier le code
  source de quelqu'un qui utilise TensorFlow, j'aimerais arriver à mieux
  identifier les différents éléments.
- Est-ce qu'on peut tout tester unitaire ? Non. Première étape : trouver
  quelque chose qu'on ne peut pas tester.


### Yohann

- Progresser sur Git. Ça pourrait être savoir faire un `cherry-pick` (savoir
  quand l'utiliser et comment).
- Créer une machine d'apprentissage pour définir un modèle de prediction de resultat.
- Commencer à utiliser Docker. L'utiliser sur un projet.
- Ecrire du code ReactJS. Trouver une application existante sur Github pour voir comment c'est fait.


### Marine

- Utiliser Flexbox avec un framework. Essayer [Knacss](http://knacss.com/).
- J'aimerais mieux comprendre l'usage du fichier `config/database.yml`.
- Découvrir les bonnes pratiques de backup.
- Comment utiliser correctement la métaprogrammation ?
- Comment se tenir au courant des nouveautés du monde du développement sans se
  noyer ?
- Gérer plusieurs containers Docker en même temps et apprendre à utiliser les variables d'environnements.
- Administration de base de données : Docker (volume), Prod, local.
- Progresser en Shell.
- Progresser en TDD : sur la partie définition d'API via les tests ?
- Progresser en Tests : utiliser Rspec.
- Améliorer mon workflow, et la manipulation des branches.
- Comment être plus à l'aise avec les questions d'architecture ? Une première
  étape pourrait être de lire le livre de Sandy Metz
  [POODR](http://www.poodr.com/).


## Ajourd'hui

On parle de l'organisation pendant la formation à mon tour de programmer.

Ce que nous décidons.

Le vendredi de la semaine à mon tour de programmer, c'est fin de thème, avec
spectacle dans l'après midi. Du coup, l'autre vendredi, les rookies
commenceront le thème.


On va donc essayer de faire un robot en JavaScript.

Les rookies choisissent de faire un robot qui va remonter les offres d'emplois
sur twitter.

Voilà un petit article sur [creating a Twitter bot with
Node.js](https://medium.com/@DebashisBarman/creating-a-twitter-bot-with-node-js-bea760b80bd5#.ljv53ery3).


Les commits seront maintenant sur dans le groupe [à mon tour de programmer](https://github.com/amontourdeprogrammer).

1er debrief après 30 minutes.

- Encore des problème de tmux, on décide de faire sans. Ça pose le problème de tourner au clavier.
- On a construit un plan sur les gros morceaux de ce qu'on voudrait faire.
- On a crée un compte twitter pour le robot.
- On ressent le besoin de faire un plan, mais on a l'impression de ne pas le faire correctement.
- On a peut-être anticipé trop de choses, on se pose peut-être trop de questions.
- «à quel moment on passe à l'action» --Yohann
- C'est bien que les rookies trouvent ce qui clochent dans leur démarche. Mais est-ce qu'ils auraient pris le temps de prendre du recul ?
- On veut faire un plan pour trouver par où commencer.
- On se souviens de l'expérience de Yohann qui avait passé beaucoup de temps sur des choses autour de son projet (et du coup n'avait pas avancé sur l'élement principal).
- Ce qui est important c'est de trouver le _premier incrément de valeur_
